Instruments
Warning/indicatorlamp State Cause Action/Observations
Stop&Start Fixed. Whenthevehiclestops(redlights,traffic Thewarninglampgoesoffandtheenginerestarts
jams,etc.),theStop&Startsystemputsthe automaticallyinSTARTmode,assoonasyouwant
engineintoSTOPmode. tomoveoff.
Flashesforafew STOPmodeistemporarily FormoreinformationonStop&Start,refertothe
seconds,thengoes unavailable. correspondingsection.
off. or
STARTmodeisinvoked
automatically.
Left-hand Flashingwithaudible Thelightingcontrolstalkhasbeen
directional signal. moveddown.
indicatorlights
Right-hand Flashingwithaudible Thelightingcontrolstalkhasbeen
directionindicator signal. movedup.
Sidelamps Fixed. Thelightingstalkisinthe
"Sidelamps"position.
Frontfoglamps Fixed. Thefrontfoglampsareswitchedon Turntheringonthelightingcontrolstalktwice
usingtheringonthelightingcontrol backwardstoswitchoffthefoglamps.
stalk.Instruments
Service indicator
Warningandindicator State Cause Actions/Observations
Servicespanner Fixed,temporary Therearebetween600miles Theserviceindicatorisdisplayedforafewseconds
whentheignitionis (1,000km)and1,800miles ontheinstrumentpanel.Dependingonversion:
switchedon. (3,000km)beforethenextservice - thedistancerecorderdisplaylineindicatesthe
isdue. distanceremaining(inkilometresormiles)before
thenextserviceisdue.
- analertindicatesthedistanceremaining(in
kilometresormiles)aswellastheperiodbefore
thenextserviceisdue.
Theservicespannergoesoffafterafewseconds.
Thealertmaybetriggeredclosetotheduedate.
Fixed,whenthe Lessthan600miles(1,000km) Theserviceindicatorisdisplayedforafewseconds
ignitionisswitched remainbeforethenextserviceis ontheinstrumentpanel.Dependingonversion:
on. due. - thedistancerecorderdisplaylineindicatesthe
distanceremainingbeforethenextserviceisdue.
- analertmessageindicatesthedistanceremaining
aswellastheperiodbeforethenextserviceis
due.
Theservicespannerisontoindicatethatserviceis
requiredverysoon.
Thealertmaybetriggeredclosetotheduedate.Safety
Mechanical child lock Unlocking Electric child lock
Usingtheignitionkeyortheintegralkey,
dependingonversion,turntheredcontrol
asfarasitwillgo:
- totheleftontheleft-handreardoor,
Mechanicalsystemtopreventopeningofarear - totherightontheright-handreardoor. Remotecontrolsystemtopreventopeningof
doorusingitsinteriorcontrol. thereardoorsusingtheirinteriorcontrols.
Thecontrol,redincolour,islocatedonthe
edgeofeachreardoor.
Itisidentifiedbyamarkonthebodywork. Donotconfusethechildlockcontrol, Activation
whichisred,withtheback-uplocking
control,whichisblack.
Locking
Withtheignitionon,pressthisbutton.
Theindicatorlampinthebuttoncomeson,
accompaniedbyamessageconfirming
activation.
Thisindicatorlampremainsonallthetimethat
thechildlockisactivated
Itisstillpossibletoopenthedoorsfromthe
Usingtheignitionkeyortheintegralkey,
outside.
dependingonversion,turntheredcontrol
asfarasitwillgo:
- totherightontheleft-handreardoor,
- totheleftontheright-handreardoor.Safety
Deactivation
Withtheignitionon,pressthisbuttonagain.
Theindicatorlampinthebuttongoesoff,
accompaniedbyamessagetoconfirm
deactivation.
Thisindicatorlampremainsoffwhilethechild
lockisswitchedoff.
Anyotherstateoftheindicatorlamp
indicatesafaultwiththeelectricchild
locks.
HavethemcheckedbyCITROËNdealer
oraqualifiedworkshop.
Thissystemisindependentandinno
circumstancesdoesittaketheplaceof
thecentrallockingcontrol.
Checkthestatusofthechildlockeach
timeyouswitchontheignition.
Alwaysremovethekeyfromtheignitionwhen
leavingthevehicle,evenforashorttime.Driving
Driving recommendations Important!
Observethedrivingregulationsandremain
Neverdrivewiththeparkingbrake
vigilantwhateverthetrafficconditions.
applied–Riskofoverheatinganddamage
Paycloseattentiontothetrafficandkeepyour
tothebrakingsystem!
handsonthewheelsothatyouarereadyto
Astheexhaustsystemofyourvehicle
reactatanytimetoanyeventuality.
isveryhot,evenseveralminutesafter
Asasafetymeasure,thedrivershouldonly
switchingofftheengine,neverparkorrun
carryoutanyoperationsthatrequireclose
theengineoninflammablesurfaces(dry
attentionwhenthevehicleisstationary. Ifyouareobligedtodrivethroughwater:
grass,fallenleaves,etc.):Riskoffire!
Onalongjourney,abreakeverytwohoursis - checkthatthedepthofwaterdoesnot
stronglyrecommended. exceed15cm,takingaccountofwavesthat
Indifficultweather,drivesmoothly,anticipate mightbegeneratedbyotherusers,
theneedtobrakeandincreasethedistance - deactivatetheStop&Startsystem,
fromothervehicles. - driveasslowlyaspossiblewithoutstalling.
Undernocircumstancesexceed6mph
Neverleaveavehicleunsupervisedwith
(10km/h),
theenginerunning.Ifyouhavetoleave
- donotstopanddonotswitchofftheengine.
yourvehiclewiththeenginerunning,apply
Onleavingthefloodedroad,assoonas
Neverleavetheenginerunningin theparkingbrakeandputthegearboxinto
circumstancesallow,makeseverallightbrake
anenclosedareawithoutadequate neutralorpositionNorP,dependingon
applicationstodrythebrakediscsandpads.
ventilation:internalcombustionengines thetypeofgearbox.
Ifindoubtaboutthestateofyourvehicle,
emittoxicexhaustgases,suchascarbon
contactaCITROËNdealeroraqualified
monoxide.Thereisariskofpoisoningand
workshop.
death!
Driving on flooded roads
Inveryseverewintryconditions
(temperaturesbelow-23°C),toguarantee Westronglyadviseagainstdrivingonflooded
correctoperationandthelongevityof roads,asthiscouldcauseseriousdamage
themechanicalelementsofyourvehicle, totheengineorgearbox,aswellastothe
engineandgearbox,theenginemustbe electricalsystemsofyourvehicle.
leftrunningfor4minutesbeforedriving.Driving
In case of towing Cooling Tyres
Towingatraileronaslopeincreasesthe Checkthetyrepressuresofthetowing
Drivingwithatowplacesgreaterdemands temperatureofthecoolant. vehicleandofthetrailer,observingthe
onthetowingvehicleandrequiresextra Asthefaniselectricallycontrolled,itscooling recommendedpressures.
carefromthedriver. capacityisnotdependentontheenginespeed.
Tolowertheenginespeed,reduceyour
Lighting
speed.
Themaximumtowableloadonanincline
Distributionofloads Checktheelectricallightingandsignalling
dependsonthegradientandtheexterior
onthetrailerandtheheadlampbeamheight
Distributetheloadinthetrailersothatthe temperature. ofyourvehicle.
heaviestitemsareascloseaspossibleto Inallcases,keepacheckonthecoolant
theaxleandthenoseweightapproaches temperature.
themaximumpermittedwithoutexceeding
FormoreinformationonAdjustingthe
it.
Airdensitydecreaseswithaltitude,thus Ifthiswarninglampandthe headlampbeamheight,refertothe
reducingengineperformance.Themaximum STOPwarninglampcomeon, correspondingsection.
towedloadmustbereducedby10%forevery stopthevehicleandswitchoff
1,000metresofaltitude. theengineassoonaspossible.
Therearparkingsensorswillbe
Newvehicle deactivatedautomaticallytoavoidthe
Pleaserespectthemaximumtowable Donotpullatrailerbeforehavingdrivenat audiblesignalifagenuineCITROËN
weights. least600miles(1,000kilometres). towbarisused.
Sidewind Braking Iftheambienttemperatureishigh,itis
recommendedthattheenginebeallowed
Takeintoaccounttheincreasedsensitivity Towingatrailerincreasesthebrakingdistance.
toidlefor1to2minutesafterthevehicle
towind. Toavoidoverheatingofthebrakes,theuseof
comestoastop,tofacilitateitscooling.
enginebrakingisrecommended.Driving
Anti-theft protection Starting / Switching off
Avoidattachingheavyobjectstothekey
the engine with the key ortheremotecontrol,whichwouldweigh
Electronic immobiliser
downonitsbladeintheignitionswitch
Key starter andcouldcauseamalfunction.
Thekeyscontainanelectronicchipwhichhas
asecretcode.Whentheignitionisswitched
on,thiscodemustberecognisedinorderfor
startingtobepossible. Switchingofftheengineleadstoalossof
Afewsecondsafterswitchingofftheignition, brakingassistance.
thissystemlockstheenginecontrolsystem,
thereforepreventingtheenginefrombeing
startedintheeventofabreak-in. Starting the engine
Ifthesystemfails,asreportedbyamessage,
theenginewillnotstart. Parkingbrakeapplied:
ContacttheCITROËNdealer. Ithas3positions: Withamanualgearboxinneutral,fully
- position1(Stop):insertingandremoving depresstheclutchpedal.
thekey,steeringcolumnlocked, Withanautomaticgearbox,inmodeNorP,
- position2(Ignitionon):steeringcolumn fullydepressthebrakepedal.
unlocked,ignitionon,dieselpreheating, Insertthekeyintotheignitionswitch;the
Forsafetyandtheftprotectionreasons,
enginerunning, systemrecognisesthecode.
donotleaveyourelectronickeyinthe
- position3(Starting). Unlockthesteeringcolumnby
vehicle,evenwhenyouareclosetoit.
simultaneouslyturningthesteeringandthe
Itisrecommendedthatyoukeepitwith
key.
you. Ignitiononposition
Itallowstheuseofthevehicle'selectric
equipmentorportabledevicestobecharged. Incertaincases,youmayhavetoapply
Oncethestateofchargeofthebatterydrops significantforcetomovethesteering
tothereservelevel,thesystemswitchesto wheel(wheelsonfulllock,forexample).
energyeconomymode:thepowersupplyis
cutoffautomaticallytopreservetheremaining
batterycharge.Driving
Withapetrolengine,operatethestarter
Intemperateconditions,donotleave Tofacilitateunlockingofthesteering
motorbyturningthekeytoposition
theengineatidletowarmupbutmove column,itisrecommendedthatthe
3withoutpressingtheacceleratorpedal,
offstraightawayanddriveatmoderate wheelsbereturnedtothestraightahead
untiltheenginestarts.Oncetheengineis
speed. positionbeforeswitchingofftheengine.
running,releasethekey.
WithaDieselengine,turnthekeyto
position2,ignitionon,tooperatetheengine Checkthattheparkingbrakeiscorrectly
Neverleavetheenginerunningin
pre-heatingsystem. applied,particularlyonslopingground.
anenclosedareawithoutadequate
ventilation:internalcombustionengines
emittoxicexhaustgases,suchascarbon
Waituntilthiswarninglampgoesoffin
theinstrumentpanelthenoperatethe monoxide.Thereisariskofpoisoningand Neverswitchofftheignitionbeforethe
startermotorbyturningthekeytoposition death! vehicleisatacompletestop.Withthe
3withoutpressingtheacceleratorpedal, Inveryextremewintryconditions engineoff,thebrakingandsteering
untiltheenginestarts.Oncetheengineis (temperaturebelow-23°C),toguarantee assistancesystemsarealsocutoff:riskof
running,releasethekey. correctoperationandthelongevityof lossofcontrolofthevehicle.
themechanicalelementsofyourvehicle,
engineandgearbox,theenginemustbe
Inwintryconditions,thewarninglamp leftrunningfor4minutesbeforestarting
canstayonforalongerperiod.Whenthe thevehicle. Whenyouleavethevehicle,keepthekey
engineishot,thewarninglampdoesnot withyouandlockthevehicle.
comeon.
Switching off the engine Energyeconomymode
Iftheenginedoesnotstartstraightaway,
switchofftheignition.Waitafewmoments Stopthevehicle. Afterswitchingofftheengine(position1-Stop),
beforeoperatingthestartermotoragain. Withtheenginerunninginidle,turnthekey foramaximumof30minutesyoucanstilluse
Iftheenginedoesnotstartafterseveral toposition1. functionssuchastheaudioandtelematic
attempts,donotkeeptrying:yourisk Removethekeyfromtheignitionswitch. system,thewipers,dippedbeamheadlamps,
damagingthestartermotorortheengine. Tolockthesteeringcolumn,turnthe courtesylamps,etc.
ContactaCITROËNdealeroraqualified steeringwheeluntilitlocks.
workshop.Driving
Starting / Switching off Thesteeringcolumnunlocksandtheengine
FormoreinformationonEnergy
starts.
economymode,refertothe the engine with Keyless
Fordieselengines,whenthetemperature
correspondingsection. Entry and Starting isbelowzeroand/ortheengineiscold,the
enginewillonlystartoncethepreheater
Starting the engine warninglampisoff.
Keyleftin Ifthiswarninglampcomesonafter
Ifthekeyhasbeenleftintheignition pressingthe"START/STOP"button:
switchatposition2(Ignitionon),the
ignitionwillbeswitchedoffautomatically Withamanualgearbox,youshouldkeep
afteronehour. theclutchpedalpresseddownfullyuntil
Toswitchtheignitionbackon,turnthekey thewarninglampgoesoffandnotpress
toposition1(Stop),thenbackto the"START/STOP"buttonagainuntilthe
position2(Ignitionon). engineisfullyrunning.
or
Withamanualgearbox,putthegearlever
intoneutral. Withanautomaticgearbox,youshould
Withtheelectronickeyinsidethevehicle, keepthebrakepedalpresseddownfully
presstheclutchpedaldownfully. untilthewarninglampgoesoffandnot
or pressthe"START/STOP"buttonagainuntil
Withanautomaticgearbox,placethegear theengineisfullyrunning.
selectorinPorNmode.
Withtheelectronickeyinsidethevehicle,
pressthebrakepedaldownfully.
Brieflypressthe"START/
STOP"buttonwhilemaintaining
pressureonthepedaluntilthe
enginestarts.Driving
Switching off the engine Switching the ignition on
ThepresenceoftheKeylessEntryand
(without starting)
Startingelectronickeyintherecognition
Immobilisethevehicle,engineatidle.
zoneisessential.
Withamanualgearbox,putthegearlever
Iftheelectronickeyisnotdetectedinthis
intoneutral.
zone,amessageisdisplayed.
Withanautomaticgearbox,placethegear
Movetheelectronickeyintothiszoneso
selectorinPorNmode.
thattheenginecanbestarted.
Ifthereisstillaproblem,refertothe"Key
Withtheelectronickeyinside
notdetected–Back-upstarting"section.
thevehicle,pressthe"START/
STOP"button.
Theenginestopsandthesteeringcolumn
locks.
WiththeKeylessEntryandStartingremote
controlinsidethevehicle,pressingthe"START/
Ifoneofthestartingconditionsisnotmet,
Ifthevehicleisnotimmobilised,the
STOP"button,withnoactiononthepedals,
aremindermessageisdisplayedonthe
enginewillnotstop. allowstheignitiontobeswitchedon.
instrumentpanel.
Thisalsoallowstheaccessoriestobeused(for
Insomecircumstances,youwillneedto
example:audiosystem,lighting,etc.).
turnthesteeringwheelwhilepressingthe
Neverleaveyourvehiclewiththe
"START/STOP"buttontoassistunlocking electronickeystillinside.
ofthesteeringcolumn.Amessagewill
Pressthe"START/STOP"
notifyyouifthisisnecessary.
button,theinstrumentpanel
Switchingofftheengineleadstoalossof comesonbuttheenginedoes
brakingassistance. notstart.
Asasafetymeasure,neverleavethe
vehiclewhiletheengineisrunning. Pressthebuttonagaintoswitchoffthe
ignitionandallowthevehicletobelocked.
Withtheignitionon,thesystem
automaticallygoesintoenergyeconomy
modetomaintainanadequatestateof
chargeinthebattery.Driving
Key not detected Back-upswitchoff Emergency switch-off
Emergencystarting
Thereisanemergencyreaderonthesteering
columntoallowtheenginestart,whenthe
Intheeventofanemergencyonly,theengine
systemdoesn'tdetectthekeyintherecognition
canbeswitchedoffwithoutconditions(even
zone,orwhenthebatteryoftheelectronickey
whendriving).
isused.
Pressthe"START/STOP"buttonforaboutfive
seconds.
Inthiscase,thesteeringcolumnlocksassoon
asthevehiclestops.
Whentheelectronickeyisnotdetectedoris
nolongerintherecognitionzone,amessage
appearsintheinstrumentpanelwhenclosinga
doorortryingtoswitchofftheengine.
Placeandholdtheremotecontrolagainst Toconfirmtheinstructiontoswitchoffthe
thereader. engine,pressthe"START/STOP"buttonfor
aboutfiveseconds.
Ifyourvehiclehasamanualgearbox,place Intheeventofafaultwiththeelectronickey,
thegearleverinneutralthenfullydepress contactaCITROËNdealeroraqualified
theclutchpedal. workshop.
Ifyourvehiclehasanautomaticgearbox,
selectpositionPthenpressthebrakepedal
firmly.
Pressthe"START/STOP"button.
Theenginestarts.Driving
Parking brake Whenthevehicleisbeingdriven,ifthis 5-speed manual gearbox
warninglampandtheSTOPwarninglamp
Locking comeon,accompaniedbyanaudible Engaging reverse gear
signalandamessageonthescreen,this
indicatesthattheparkingbrakeisstillon
orhasnotbeenfullyreleased.
Neverleaveachildaloneinsidethe
vehiclewiththeignitionon,astheycould
releasetheparkingbrake.
Whentowing,parkingonasteepslope,
Pulltheparkingbrakeleveruptoimmobilise
orifyourvehicleisheavilyladen,turn
yourvehicle.
thewheelstowardsthekerbandengage
Presstheclutchpedalfullydown.
agear(manualgearbox)ormovethe
Movethegearleverfullytotherightthen
Unlocking selectorlevertopositionP(automatic
pullitback.
gearbox).
Fortowing,youvehicleisapprovedfor
parkingonslopesofupto12%. Onlyengagereversegearwhenthevehicle
isstationarywiththeengineatidle.
Asasafetyprecautionandtofacilitate
startingoftheengine:
- alwaysselectneutral,
- presstheclutchpedal.
Pulltheparkingbrakeleverupslightly,
pressthereleasebuttonthenlowerthe
leverfully.Driving
Automatic gearbox (EAT6) Gear selector positions Displaysontheinstrumentpanel
Six-speedautomaticgearboxwhichoffersa
choicebetweenthecomfortoffullyautomatic
operation,enhancedbysportandsnow
programmes,ormanualgearchanging.
Twodrivingmodesareavailable:
- automaticoperationwithelectronic
managementofthegearsbythegearbox,
withasportprogrammeforamoredynamic
drivingstyleandasnowprogrammeto
makedrivingeasierwhengripispoor. P. Parking.
- manualoperationforsequentialchanging - Thevehicleisstationary,parkingbrakeon
ofthegearsbythedriver. oroff. Whenyoumovetheselectortoselecta
position,thecorrespondingindicatoris
- Startingtheengine.
displayedintheinstrumentpanel.
R.Reverse.
- Reversingmanoeuvres,vehiclestationary, P. Parking.
engineatidle. R. Reverse.
N.Neutral. N. Neutral.
- Thevehicleisstationary,parkingbrakeon.
D. Drive(automaticdriving).
- Startingtheengine.
S. Sportprogramme.
D.Automaticoperation.
. Snowprogramme.
M+/-.Manualoperationwithsequential
changingofthesixgears. 123456. Gearsengagedduringmanual
Pushbackwardstoshiftupagear. operation.
or -. Invalidvalueinmanualmode.
Pushforwardstoshiftdownagear.
1. Gearselector.
Footonbrake
2. "S"(sport)button.
3. " "(snow)button. Pressthebrakepedalwhenthis
4. Gearselectorpositionsgraphic. indicatorlampisdisplayedon
theinstrumentpanel
(e.g.startingtheengine).Driving
Starting the vehicle Ifyoureleasetheacceleratorsharply,the
Whentheengineisrunningatidle,with
gearboxwillnotchangetoahighergearfor
thebrakesreleased,ifpositionR,Dor
Applytheparkingbrake. safetyreasons.
Misselected,thevehiclemoveseven
SelectpositionPorN.
withouttheacceleratorbeingpressed.
Starttheengine.
Donotleavechildrenunsupervisedinside
Iftheseconditionsarenotmet,thereisan
thevehiclewhentheengineisrunning. NeverselectpositionNwhilethevehicle
audiblesignal,accompaniedbythedisplayofa
Whencarryingoutmaintenancewiththe ismoving.
warningmessage.
enginerunning,applytheparkingbrake NeverselectpositionPorRunlessthe
Withtheenginerunning,pressthebrake
andselectpositionP. vehicleiscompletelystationary.
pedal.
Releasetheparkingbrake.
SelectpositionR,DorM.
Graduallyreleasethebrakepedal.
Thevehiclemovesoffimmediately. Sportandsnowprogrammes
Thesetwospecialprogrammessupplementthe
automaticoperationinveryspecificconditions
IfpositionNisselectedinadvertentlywhile SelectpositionDforautomaticchangingof ofuse.
driving,allowtheenginetoreturntoidle, thesixgears.
thenselectpositionDtoaccelerate. Thegearboxthenoperatesinauto-adaptive
Ifthetemperatureisbelow-23°C,the mode,withoutanyactionneededfromthe Sportprogramme"S"
engineshouldbeleftatidleforfour driver.Itcontinuouslyselectsthemostsuitable PressbuttonS,afterstartingtheengine.
minutes,toensurethecorrectoperation gearaccordingtothestyleofdriving,theprofile Thegearboxautomaticallyfavoursadynamic
andlifeoftheengineandgearbox. oftheroadandtheloadinthevehicle. styleofdriving.
Formaximumaccelerationwithouttouching
theselector,presstheacceleratorpedaldown
fully(kickdown).Thegearboxchangesdown Sappearsintheinstrumentpanel.
automaticallyormaintainsthegearselected
untilthemaximumenginespeedisreached.
Onbraking,thegearboxchangesdown
automaticallytoprovideefficientengine
braking.Driving
Snowprogramme" " Itisonlypossibletochangefromonegearto Stopping the vehicle
anotherifthevehiclespeedandenginespeed
Pressbutton" ",afterstartingtheengine. permit;otherwise,thegearboxwilloperate Beforeswitchingofftheengine,youcanengage
Thegearboxadaptstodrivingonslippery temporarilyinautomaticmode. positionPorNtoplacethegearboxinneutral.
roads.
Inbothcases,applytheparkingbraketo
Thisprogrammeimprovesstartingand
immobilisethevehicle.
handlingwhentractionispoor. Ddisappearsandthegears
engagedappearinsuccessionin
IftheselectorisnotinpositionP,whenthe
theinstrumentpanel.
driver'sdoorisopenedorapproximately
appearsintheinstrumentpanel. 45secondsaftertheignitionisswitched
Iftheenginespeedistoolowortoohigh,the
off,awarningmessageappearsinthe
gearselectedflashesforafewseconds,then
screen.
theactualgearengagedisdisplayed.
ReturntheselectortopositionP;the
ItispossibletochangefrompositionD
messagedisappears.
Return to standard (automatic)topositionM(manual)atanytime.
Whendrivingonfloodedroadsorwhen
Whenthevehicleisstationaryormoving
automatic operation crossingaford,proceedatwalkingpace.
veryslowly,thegearboxengagesfirstgear
automatically.
Atanytime,presstheselectedbuttonagain
Thesportandsnowprogrammesareinactive
toquittheprogrammeengagedandreturn
toauto-adaptivemode. inmanualoperation. Operating fault
Whentheignitionison,thelighting
Manual operation
ofthiswarninglamp,associatedwith
Invalidvalueduringmanual
anaudiblesignalandamessage
SelectpositionMforsequentialchanging operation
onthescreen,indicatesagearbox
ofthesixgears.
fault.
Movetheselectortowardsthe+signto Thissymbolisdisplayedifagear
changeupagear. isnotengagedcorrectly(selector
Movetheselectortowardsthe–signto betweentwopositions). Inthiscase,thegearboxswitchestoback-up
changedownagear. modeandislockedin3rdgear.Youmayfeela
substantialknockwhenchangingfromPtoR
andfromNtoR.Thiswillnotcauseanydamage
tothegearbox.Driving
Donotexceed60mph(100km/h),localspeed Gear shift indicator Example:
restrictionspermitting. - Youareinthirdgear.
ContactaCITROËNdealeroraqualified - Youpresstheacceleratorpedal.
workshopassoonaspossible. - Thesystemmaysuggestthatyouengagea
(Dependingonengine.)
highergear.
Thissystemreducesfuelconsumptionby
recommendingthemostappropriategear.
Thereisariskofdamagetothegearbox:
- ifyoupresstheacceleratorandbrake
pedalsatthesametime, Dependingonthedrivingsituationandthe
- ifyouforcethemovementofthe equipmentofyourvehicle,thesystemcan
selectorfromthePpositiontoanother recommendyoutoskipone(orseveral)
positionwhenthebatteryisflat. gear(s).Youcanfollowthisinstructionwithout
Toreducefuelconsumptionwhenat engagingtheintermediategears.
aprolongedstandstillwiththeengine Gearengagementrecommendationsare
running(trafficjam,etc.),puttheselector onlyoptional.Infact,theconfigurationofthe
intheNpositionandapplytheparking road,thetrafficdensityandsafetyremain
brake. determiningfactorswhenchoosingthebest
Theinformationappearsontheinstrument
gear.Therefore,thedriverremainsresponsible
panelintheformofanarrow.
fordecidingwhetherornottofollowthe
system’sadvice.
Thesystemadaptsitsgearchange
Ifyourvehiclehasanautomaticgearbox, Thisfunctioncannotbedeactivated.
recommendationaccordingtothedriving
donottrytostarttheenginebypushing
conditions(slope,load,etc.)andthe
thevehicle.
driver’srequirements(power,acceleration,
braking,etc.).
Withanautomaticgearbox,thesystemis Thesystemneversuggests:
onlyactiveinmanualmode. - engagingfirstgear,
- engagingreversegear,
- engagingalowergear.
OnsomeBlueHDiDieselversionswithmanual
gearbox,incertaindrivingconditionsthe
systemmaysuggestchangingintoneutralso
thattheenginecangointostandby(STOP Onvehiclesfittedwithamanualgearbox,
modewithStop&Start).Inthiscase,Nis thearrowmaybeaccompaniedbythe
displayedontheinstrumentpanel. gearrecommended.Driving
Hill start assist Operating fault
Thissystemkeepsyourvehiclebriefly
stationary(forapproximately2seconds)when
makingahillstart,whileyoutransferyourfoot
fromthebrakepedaltotheacceleratorpedal.
Itisonlyactivewhen: Ifafaultinthesystemoccurs,thiswarning
- thevehicleiscompletelystationary,with lampcomesonaccompaniedbyamessage.
yourfootonthebrakepedal, ContactaCITROËNdealeroraqualified
- certainslopeconditionsaremet, workshoptohavethesystemchecked.
- withthedriver’sdoorclosed. Uphill,withthevehiclestationary,itwill
brieflystopthevehiclefromrollingback
whenyoureleasethebrakepedal.
Withamanualgearbox,ifyouareinfirstgear
orinneutral.
Donotleavethevehiclewhileitisbeing Withanautomaticgearbox,ifyouareinDorM.
heldtemporarilybyhillstartassist.
Ifyouneedtoleavethevehiclewiththe
enginerunning,applytheparkingbrake
manuallythenensurethattheparking
brakewarninglamplightsupconstantlyon
theinstrumentpanel.
Thehillstartassistfunctioncannotbe
deactivated.However,useoftheparking
braketoimmobilisethevehicleinterrupts
itsfunction.
Downhill,withthevehiclestationaryand
reversegearengaged,thevehicleisheld
forashorttimewhenyoureleasethebrake
pedal.Driving
Stop & Start Withanautomaticgearbox, Specialcases:STOPmodenot
vehiclestationary,thiswarninglamp available
TheStop&Startsystemputstheengine comesonintheinstrumentpanel
temporarilyintostandby–STOPmode–during andtheenginegoesintostandby STOPmodeisnotinvokedwhen:
stopsintraffic(redlights,trafficjams,etc.).The automaticallywhenyoupress - thevehicleisonasteepslope(upordown),
enginerestartsautomatically–STARTmode– thebrakepedalorplacethegear - thedriver'sdoorisopen,
assoonasyouwanttomoveoff. selectorinpositionN. - thedriver'sseatbeltisnotfastened,
Therestarttakesplaceinstantly,quicklyand - thevehiclehasnotexceeded6mph
silently. (10km/h)sincethelastenginestart,
Perfectforurbanuse,theStop&Startsystem TimecounterinStop&Start - theengineisneededtomaintaina
reducesfuelconsumptionandexhaust (minutes/secondsorhours/ comfortabletemperatureinthepassenger
emissionsaswellasthenoiselevelwhen minutes) compartment,
stationary. - demistingisactive,
Atimecountercalculatesthetimespentin - sometemporaryconditions(batterycharge,
STOPmodeduringajourney. enginetemperature,brakingassistance,
Itresetstozeroeverytimetheignitionis ambienttemperature,etc.)whereitis
Going into engine STOP switchedon. necessarytoensurecontrolofthesystem.
mode
Withamanualgearbox,vehicle Foryourcomfort,duringparking Inthiscase,thisindicatorlamp
stationary,thiswarninglamp manoeuvres,STOPmodeisnotavailable flashesforafewsecondsthengoes
comesonintheinstrumentpanel forafewsecondsaftercomingoutof off.
andtheenginegoesintostandby reversegear.
automaticallywhenyouplacethe TheStop&Startdoesnotaffectthe
Thisoperationisperfectlynormal.
gearleverinneutralandyourelease operationofvehiclesystemssuchas
theclutchpedal. braking,powersteering,etc.
NeverrefuelwiththeengineinSTOP
mode;youmustswitchofftheignition.Driving
Going into engine START - sometemporaryconditions(batterycharge, Withthebuttononthe
mode enginetemperature,brakingassistance, dashboard
adjustmentoftheairconditioning,etc.)
whereitisneededforcontrolofasystemor
Withamanualgearbox,this
ofthevehicle.
warninglampgoesoffinthe
instrumentpanelandtheengine
Inthiscase,thisindicatorlamp
restartsautomaticallywhenyou
flashesforafewsecondsthen
fullydepresstheclutchpedal.
goesoff.
Thisoperationisperfectlynormal.
Withanautomaticgearbox,this Pressthisbutton.
warninglampgoesoffandthe Deactivationisconfirmedbytheilluminationof
enginerestartsautomaticallywhen: thebutton’sindicatorlampandthedisplayofa
Deactivation/Reactivation message.
Pressingthisbuttonagainreactivatesthe
- youreleasethebrakepedalwiththegear Incertaincircumstances(e.g.theneedto
selectorinpositionDorM, maintainthetemperatureinthepassenger function.
Theindicatorlampgoesoffandamessageis
- youareinpositionNwiththebrakepedal compartment),itmaybeusefultodeactivate
displayed.
releasedandyoumovethegearselectorto theStop&Startsystem.
positionDorM, Thesystemcanbedeactivatedatanytime,
- youengagereverse. oncetheignitionisswitchedon.
Openingthebonnet
IftheengineisinSTOPmode,itthenrestarts.
Beforedoinganythingunderthebonnet,
TheStop&Startsystemisreactivated
Specialcase:STARTgoesoff deactivatetheStop&Startsystemto
automaticallyeverytimetheignitionis
automatically avoidanyriskofinjuryresultingfroman
switchedon.
automaticchangetoSTARTmode.
Asasafetymeasureortomaintaincomfort
levelsinthevehicle,STARTmodeisinvoked
automaticallywhen:
- youopenthedriver'sdoor,
- youunfastenthedriver'sseatbelt,
- thespeedofthevehicleexceeds2mph
(3km/h),Driving
Recognition of speed limit
Drivingonfloodedroads TheStop&Startsystemrequiresa
Beforedrivinginafloodedarea,itis 12Vbatteryofspecifictechnologyand and advice signs
stronglyrecommendedthatyoudeactivate specification.
theStop&Startsystem. Allworkonthistypeofbatterymustbe Thissystemallowsthespeedlimitdetectedby
FormoreinformationonDrivingadvice, carriedoutonlybyaCITROËNdealerora thecameratobedisplayedintheinstrument
particularlyonfloodedroads,refertothe qualifiedworkshop. panel.
correspondingsection. Formoreinformationonthe12Vbattery, Specificspeedlimits,suchasthoseforheavy
refertotheassociatedsection. goodsvehicles,arenotdisplayed.
Thedisplayofthespeedlimitintheinstrument
panelisupdatedasyoupassaspeedlimitsign
Malfunction intendedforcars(lightvehicles).
Intheeventofafaultwiththesystem,the
button’sindicatorlampflashesforafew
moments,thenremainson.
HaveitcheckedbyaCITROËNdealerora
qualifiedworkshop. Theunitsforthespeedlimits(mphor
km/h)dependonthecountryyouare
drivingin.
IfafaultoccursinSTOPmode,theenginemay
Itshouldbetakenintoaccountsothatyou
stall.
observethespeedlimit.
Alloftheinstrumentpanelwarninglampscome
Forthesystemtooperatecorrectlywhen
on.
youchangecountry,theunitsforspeedin
Youmustswitchofftheignitionandstartthe
theinstrumentpanelmustbethoseforthe
engineagain.
countryyouaredrivingin.Driving
Principles Displayontheinstrumentpanel
Theautomaticreadingofroadsignsisa
drivingassistancesystemanddoesnot
alwaysdisplayspeedlimitscorrectly.
Thespeedlimitsignspresentontheroad
alwaystakepriorityoverthedisplaybythe
system.
Thesystemcannotinanycircumstances
replacetheneedforvigilanceonthepart
ofthedriver.
Thedrivermustobservethedriving
regulationsandmustadaptthespeedof
thevehicletosuittheweatherandtraffic.
Itispossibleforthesystemtonotdisplay Thesystemisactivated:"MAX"isdisplayedin
thespeedlimitifitdoesnotdetecta theinstrumentpanel.
Usingacameraatthetopofthewindscreen,
speedlimitsignwithinapresetperiod. Theinformationassociatedwithspeedlimit
thissystemdetectsandreadsspeedlimitand
Thesystemisdesignedtodetectsigns recognitionisdisplayedafterthetripcomputer
endofspeedlimitsigns.
thatconformtotheViennaConventionon data.
Thesystemalsotakesaccountofinformation
roadsigns.
onspeedlimitsfromthenavigationsystem
mapping. Todisplayit:
Activation/Deactivation
Tomaintaincorrectoperationofthe
system:regularlycleantheareainfrontof
thecamera. Thesystemisactivatedordeactivatedviathe Pressthisbutton,locatedattheedgeofthe
vehicleconfigurationmenu. wipercontrolstalk.
Presstheknobonthesteeringwheel.Driving
- drivingwithaspace-savertypesparewheel
orsnowchainsfitted,
- puncturerepairusingthetemporaryrepair
kit,
- youngdrivers,etc.
Thefollowingsituationsmayinterferewiththe
operationofthesystemorpreventitworking:
- poorvisibility(inadequatestreetlighting,
fallingsnow,rain,fog),
Thesystemisactivebutisnotdetectingspeed Thedrivercanadjustthevehicle’sspeed
- windscreenarealocatedinfrontofthe
limitinformation. accordingtotheinformationgivenbythe
cameradirty,misted,frost-covered,snow-
system.
covered,damagedorcoveredbyasticker,
Amessageisdisplayedand"MEM"flashesin
- faultwiththecamera,
thedisplay:speedlimiterorcruisecontrol
- obsoleteorincorrectmapping,
active,thesystemsuggestsaspeedsetting.
- hiddenroadsigns(othervehicles,
vegetation,snow),
Youshouldupdateyournavigation - speedlimitsignsthatdonotconformtothe
mappingregularlyinordertoreceive standard,aredamagedordistorted.
accuratespeedlimitinformationfromthe
system.
Ondetectionofspeedlimitinformation,
thesystemdisplaysthevaluedetected,
accompaniedbyamessage. Operating limits
Thelegislationonspeedlimitsisspecificto
eachcountry.
Thesystemdoesnottakeaccountofreduced
speedlimitsinthefollowingcases:
- poorweather(rain,snow),
- atmosphericpollution,
- trailer,caravan,Driving
Memorising the speed Displayontheinstrumentpanel
setting
Thismemorisationisinadditiontothedisplay
ofSpeedlimitrecognition.
Thedrivercanchoosetoadaptthespeed Ondetectionofaspeedlimitsign,thesystem
settingtothespeedlimitsuggested,by displaysthespeedlimitandamessageoffering
pressingthememorisationbuttonforthespeed tomakeitanewspeedsetting.
limiterandthecruisecontrol. "MEM"flashesinthescreenforafewseconds
Thisspeedsettingthenreplacestheprevious onthedisplay.
speedsettingforthespeedlimiterand/orcruise
3. Speedlimitindication.
control.
4. Memorisethespeed.
5. Currentspeedofthevehicle. Ifthereisadifferenceoflessthan6mph
FormoreinformationontheSpeed 6. Currentspeedsetting. (10km/h)betweenthespeedsettingand
limiter,Cruisecontrol,refertothe thespeeddisplayedbytherecognition
correspondingsections. system,theMEMsymbolisnotdisplayed.
Memorisingthespeed
Steeringmountedcontrols
Switchonthespeedlimiter/cruisecontrol.
Speedlimiter/cruisecontrolinformationis
displayed.
1. Selectspeedlimiter/cruisecontrolmode.
2. Memoriseaspeedsetting.Driving
Speed limiter Steering mounted controls
Systemwhichpreventsthe
vehiclefromexceedingthespeed
programmedbythedriver.
Thespeedlimiterisswitchedonmanually.
Theminimumprogrammedspeedis20mph
(30km/h).
Makeaninitialpressonthis Theprogrammedspeedremainsinthesystem
buttontorequestsavingofthe memorywhentheignitionisswitchedoff.
speedsuggested.
1. Selectingspeedlimitermode.
Amessageasksyoutoconfirmtherequest
Thespeedlimiterisadrivingaidthat
withasecondpress. 2. Decreasingtheprogrammedvalue.
cannot,inanycircumstances,replacethe
3. Increasingtheprogrammedvalue.
needtoobservespeedlimitsortheneed
4. SpeedlimiterOn/Pause.
forvigilanceonthepartofthedriver.
5. Usethespeedsuggestedbythespeed
limitrecognitionsystem.
FormoreinformationonSpeedlimit
recognition,refertothecorresponding
section.
Pressthisbuttonagainto
confirmandsavethenewspeed
setting.
Afterapredeterminedperiod,thescreen
returnstothestandarddisplay.Driving
Displaysontheinstrumentpanel makeafirstpressonbutton5;amessage
isdisplayedtoconfirmthememorisation
request,
pressbutton5againtosavethesuggested
speed.
Ifthespeedsettingissuitable(lastspeed Thespeedisthendisplayedintheinstrument
settingprogrammedinthesystem),press panelasthenewspeedsetting.
button4toswitchthespeedlimiteron.
Temporarily exceeding the
speed setting
6. Speedlimiteron/offindicator. Ifyouwanttotemporarilyexceedthe
7. Speedlimitermodeselected. programmedspeedlimit,pressfirmlyon
Pressingbutton4againtemporarily theacceleratorpedal,beyondthepointof
8. Programmedspeedsettingvalue.
interruptsthefunction(pause). resistance.
9. Speedsuggestedbythespeedlimit
Thespeedlimiterisdeactivatedtemporarily
recognitionsystem.
andthedisplayedprogrammedspeedflashes.
Adjusting the speed setting
Switching on
Tomodifythespeedsetting:
inincrementsof+or-1mph(km/h),briefly
pressbutton2or3repeatedly,
continuously,inincrementsof+/-3mph
(km/h),pressandholdbutton2or3.
Onasteepdownhillinclineorintheevent
ofsharpacceleration,thespeedlimiter
Tomodifythespeedlimitersettingusingthe
willnotkeepthevehiclebelowtheset
speedsuggestedbythespeedlimitrecognition
speedlimit.
system:
Turnthumbwheel1totheLIMITposition
thespeedsuggestedisdisplayedinthe
toselectthespeedlimiter;thefunctionis
instrumentpanel,
paused.Driving
Whenthespeedlimitisexceededwithout Cruise control
Theuseofmatsnotapprovedby
anyactionfromthedriver,anaudiblesignal
CITROËNmayinterferewiththeoperation
completesthealert. Systemwhichautomatically
ofthespeedlimiter.
Oncethevehicleslowsdowntotherequired maintainsthespeedofthevehicle
Toavoidanyriskofjammingofthepedals:
setting,thespeedlimiterisactiveagain:the atthevalueprogrammedbythe
- ensurethatthematispositioned
speedsettingisdisplayedcontinuously. driver,withoutanyactiononthe
correctly,
acceleratorpedal.
- donotfitonematontopofanother.
Thecruisecontrolisswitchedon
manually.
Itrequiresaminimumvehiclespeedof
25mph(40km/h)aswellas:
- withamanualgearbox,the
Switching off engagementofthirdgearorhigher,
- withanautomaticgearbox,the
Turnthumbwheel1to0:thespeedlimiter engagementoftheselectorinmodeD
informationdisappears. orofsecondgearorhigherinmodeM.
Cruisecontrolremainsactiveafter
changinggearonvehiclesfittedwitha
manualgearboxandStop&Start.
Malfunction
Flashingdashesindicateafaultwiththespeed
limiter.
HaveitcheckedbyaCITROËNdealerora Theoperationofthecruisecontrolcanbe
qualifiedworkshop. interrupted(pause):
- bypressingcontrol4orbypressingthe
brakepedal,
- automatically,ifoperationofthedynamic
stabilitycontrolsystemistriggered.
Switchingofftheignitioncancelsany
programmedspeedsetting.Driving
Displaysontheinstrumentpanel
Thecruisecontrolsystemisadrivingaid
thatcannot,inanycircumstances,replace
theneedtoobservespeedlimits,northe
needforvigilanceonthepartofthedriver.
Asasafetymeasure,youareadvisedto Toenablethecruisecontrolandsetacruise
keepyourfeetnearthepedalsatalltimes. speed,oncethevehiclehasreachedthe
desiredspeed,pressbutton2or3:the
currentspeedofyourvehiclebecomesthe
cruisespeedsetting.
Youcanreleasetheacceleratorpedal.
6. Cruisecontrolselectionindication.
7. Cruisecontrolpause/resumeindication.
8. Programmedspeedsettingvalue.
9. Speedsuggestedbythespeedlimit
recognitionsystem.
Pressingbutton4interruptsoperationofthe
system(pause).
1. Selectionofcruisecontrolmode.
2. Setthecurrentspeedofthevehicleasthe
cruisesettingorlowerthecruisesetting.
Switching on
3. Setthecurrentspeedofthevehicleasthe
cruisesettingorraisethecruisesetting.
4. Pause/Resumecruisecontrol.
Pressingbutton4againrestoresoperation
5. Usethespeedsuggestedbythespeed
ofthecruisecontrol(ON).
limitrecognitionsystem.
Turnthethumbwheel1totheCRUISE
FormoreinformationonSpeedlimit
positiontoselectcruisecontrolmode;the
recognition,refertothecorresponding
functionispaused.
section.Driving
Modifying the cruise speed pressbutton5againtosavethesuggested
Whendescendingasteephill,thecruise
setting speed.
controlsystemcannotpreventthevehicle
Thespeedisthendisplayedintheinstrument
fromexceedingtheprogrammedspeed.
Thecruisecontrolmustbeactive. panelasthenewspeedsetting.
Asaprecautionarymeasure,theselected
Temporarily exceeding the Youmayhavetobraketocontrolthespeedof
cruisespeedsettingshouldbecloseto
programmed speed yourvehicle.Inthiscase,thecruisecontrolis
yourvehicle’scurrentspeed,toavoidany
automaticallypaused.
suddenaccelerationordecelerationofthe
Ifneeded(forovertaking,etc.),itispossibleto Toactivatethesystemagain,withthespeed
vehicle.
exceedtheprogrammedspeedbypressingthe ofthevehicleabove25mph(40km/h),press
acceleratorpedal. button4.
Tomodifythecruisespeedsettingfromthe Thecruisecontrolistemporarilyoverridden
currentspeedofthevehicle: andtheprogrammedspeedsettingflashes.
instepsof+/-1mph(km/h),makerepeated
Switching off
shortpressesonbutton2or3,
continuously,inincrementsof+/-3mph
Turnthumbwheel1to0:thecruisecontrol
(5km/h),pressandholdbutton2or3.
informationdisappearsfromthescreen.
Takecare:pressingandholding
button2or3resultsinarapidchangein Malfunction
thespeedofyourvehicle.
Toreturntotheprogrammedspeed,simply
Flashingdashesindicateafaultwiththecruise
releasetheacceleratorpedal.
controlsystem.
Oncethevehiclehasreturnedtothe
Tomodifythecruisespeedsettingusingthe programmedspeed,thecruisecontroltakes HaveitcheckedbyaCITROËNdealerora
speedsuggestedbythespeedlimitrecognition overagain:thedisplayoftheprogrammed qualifiedworkshop.
system: speedsettingbecomessteadyagain.
thespeedsuggestedisdisplayedinthe
instrumentpanel,
makeafirstpressonbutton5;amessage
isdisplayedtoconfirmthememorisation
request,Driving
Collision Risk Alert and
Usethecruisecontrolonlywhenyou
areabletotravelatanevenspeedfora Active Safety Brake
certainperiodoftimeandatasuitable
distancefromothervehicles.
Donotactivatethecruisecontrolinurban
areas,inheavytraffic,onwindingorsteep
roads,onslipperyorfloodedroads,orin
conditionsofpoorvisibility(heavyrain, Thissystemisadrivingaidanditincludes
threefunctions.
fog,fallingsnow,etc.).
Insomecircumstances,itmaynotbe CollisionRiskAlert:itwarnsthedriveriftheir
possibletomaintainorreachthecruise vehicleisatriskofcollisionwiththevehiclein
frontorapedestrianpresentintheirtrafficlane. Thesystemisactivefromabout4mph(7km/h)
speedset:towing,vehicleheavilyloaded,
steepclimb. Intelligentemergencybrakingassistance: andisdeactivatedbelowabout3mph(5km/h).
itcompletesthebrakingactiontakenbythe Ittakesaccountof:
driverifthisisinadequate. - registeredvehiclesrunninginthesame
ActiveSafetyBrake:itintervenesfollowing directionorstationary,
thealertifthedriverdoesnotreactquickly - pedestriansinthetrafficlane(bicycles,
enoughanddoesnotoperatethevehicle's motorcycles,animalsandobjectsonthe
brakes. roadarenotnecessarilydetected).
Theuseofmatsnotapprovedby
Ifthedriverfailstoact,itcontributes
CITROËNmayinterferewiththeoperation
towardsavoidingacollisionorlimiting
ofthecruisecontrol.
itsseveritybyreducingthespeedofyour
Toavoidanyriskofjammingofthepedals:
vehicle. Thissystemisdesignedtoassistthe
- ensurethatthematispositioned
driverandimproveroadsafety.
correctly,
Itisthedriver'sresponsibilityto
- donotfitonematontopofanother. continuouslymonitorthestateofthe
Activation and operating traffic,observingthedrivingregulations.
conditions Thissystemdoesnotavoidtheneedfor
vigilanceonthepartofthedriver.
Thevehiclehasacameralocatedatthetopof
thewindscreen,anddependingontheversion,
aradarlocatedinthefrontbumpers.Driving
Thislevelofalertisbasedonthetimebefore
Assoonasthesystemdetectsapotential Itispossiblethatwarningsarenotgiven,
collision.Ittakesintoaccountthevehicle
obstacle,itpreparesthebrakingcircuitin aregiventoolateorseemunjustified.
dynamics,thespeedofyourvehicleandthe
caseautomaticbrakingisneeded.This Consequently,alwaysstayalertandbe
oneinfront,theenvironmentalconditions,the
maycauseaslightnoiseandasenseof preparedtoreactatanytimetoavoidan
operatingconditionsofthevehicle(onacurve,
deceleration. accident.
pedalspressed,etc.)totriggerthealertatthe
relevantmoment.
Operating limits
Wherethespeedofyourvehicleistoo
highapproachinganothervehicle,thefirst
Inthefollowingcases,deactivatingthe Collision Risk Alert
levelofalertmaynotbedisplayed:the
systemviathevehicle'sconfigurationmenuis
level2alertmaybedisplayeddirectly.
recommended: Dependingonthedegreeofriskofcollision
Important:thelevel1alertisnever
- whentowingatrailer, detectedbythesystemandthealertthreshold
displayedwhenthe"Close"trigger
- whencarryinglongobjectsonroofbarsora chosenbythedriver,differentlevelsofalertcanbe
thresholdhasbeenselected.
roofrack, triggeredanddisplayedintheinstrumentpanel.
- beforeusinganautomaticcarwash,with
theenginerunning, Level1:visualalertonly,signalling
- beforeplacingthevehicleonarollingstand toyouthatthevehicleinfrontisvery
inaworkshop, close. Modifyingthealerttrigger
- whenthevehicleisbeingtowed,withthe Themessage"Vehicleclose"is threshold
enginerunning, displayed. Thisthresholddetermineshowyouwishtobe
- whena"space-saver"typesparewheelis warnedofthepresenceofavehiclemoving
fitted(dependingonversion), Thislevelofalertisbasedontheinter-vehicle orstationaryinfrontofyou,orapedestrian
- followingimpactdamagetothewindscreen timebetweenyourvehicleandthevehiclein presentinyourtrafficlane.
closetothedetectioncamera, front. Thecurrentthresholdcanbemodifiedviathe
- ifthebrakelampsarenotworking. touchscreen’sVehicle/Drivingmenu.
Level2:visualandaudiblealert, Youcanselectoneofthreepredefined
warningyouthatacollisionis thresholds:
imminent. - "Distant",
Themessage"Brake!"isdisplayed. - "Normal",
- "Close".
Thelastthresholdselectediskeptinmemory
whentheignitionisswitchedoff.Driving
Intelligent emergency Usingaradarandacamera,thisfunctionacts
Ifautomaticemergencybrakingisnot
braking assistance onthevehicle'sbrakingsystem.
activated,youarealertedbythefixed
Iftheradarandthecamerahaveconfirmed displayofthiswarninglampaccompanied
Ifthedriverbrakes,butnotsufficientlytoavoid
thepresenceofavehicleorapedestrian, byamessage.
acollision,thissystemwillsupplementthe
thiswarninglampflashesoncethefunction Withanautomaticgearbox,intheevent
braking,withinthelimitsofthelawsofphysics.
isactingonthevehicle'sbrakes. ofautomaticemergencybrakinguntilthe
Thisassistancewillonlybeprovidedifyou
vehiclecomestoacompletestop,keep
pressthebrakepedal.
Important:ifoperationofthe thebrakepedalpresseddowntoprevent
automaticemergencybrakingis thevehiclefromstartingoffagain.
triggered,youshouldtakeback
Active Safety Brake controlofyourvehicleandbrake
withthepedaltoaddtoorfinishthe
automaticbrakingaction.
Thevehicle'sspeedmustbebetween3mph
Thedrivercantakebackcontrolofthevehicle and53mph(5km/hand85km/h)whena
atanytimebysharplyturningthesteering movingvehicleisdetected.
wheeland/orpressingtheacceleratorpedal. Thevehicle'sspeedmustnotexceed50mph
(80km/h)whenastoppedvehicleisdetected.
Thevehicle'sspeedmustnotexceed35mph
(60km/h)whenapedestrianisdetected.
Thepointatwhichbrakingistriggered
TheESCsystemmustnotbedefective.
maybeadjusteddependingonthedriving
TheCDSmustnotbedeactivated.
actionsofthedriver,suchasmovement
Allpassengerseatbeltsmustbefastened.
ofthesteeringwheeloractionsonthe
Drivingatasteadyspeedonroadswithfew
acceleratorpedal.
bendsisrequired.
Operationofthefunctionmaybefeltby
slightvibrationinthebrakepedal. Afteranimpact,thefunctionautomatically
Thisfunction,alsocalledautomaticemergency
Ifthevehiclecomestoacompletestop, stopsoperating.ConsultaCITROËN
braking,aimstoreducethespeedofimpactor theautomaticbrakingismaintainedfor dealeroraqualifiedworkshoptohavethe
avoidafrontalcollisionbyyourvehiclewhere 1to2seconds. systemchecked.
thedriverfailstoreact.Driving
Deactivation/Activation Fatigue detection system
Thecameramaybedisruptedornotwork
inthefollowingsituations:
Bydefault,thesystemisautomatically Itisrecommendedthatyoutakeabreakas
- poorvisibility(inadequatestreet
activatedateveryenginestart. soonasyoufeeltiredoratleasteverytwo
lighting,fallingsnow,heavyrain,dense
Thissystemcanbedeactivatedoractivatedvia hours.
fog,etc.),
thetouchscreen’sVehicle/Drivingmenu. Dependingonversion,thefunctioneither
- dazzle(headlampsofanoncoming
hasthe"Drivingtimewarning"only,orthis
vehicle,lowsun,reflectionsonadamp
Deactivationofthesystemis combinedwiththe"Fatiguedetectionsystem".
road,leavingatunnel,alternating
signalledbytheilluminationofthis
shadeandlight,etc.),
indicatorlamp,accompaniedbythe
- obstructionofthecamera(mud,frost,
displayofamessage.
snow,etc.). Thesystemcannotinanycircumstances
Inthesesituations,detectionperformance replacetheneedforvigilanceonthepart
Malfunction
maybereduced. ofthedriver.
Donottakethewheelifyouaretired.
Intheeventofafaultwiththe
system,youarealertedbythe Activation / Deactivation
illuminationofthiswarninglamp,
Cleanthewindscreenregularly,
accompaniedbythedisplayofa Thesystemisactivatedordeactivatedviathe
particularlytheareainfrontofthecamera.
messageandanaudiblesignal. vehicleconfigurationmenu.
Donotallowsnowtoaccumulateonthe
Formoreinformationonthemenu,refertothe
bonnetorroofofthevehicleasthiscould
Checkthatthesensor(camera)isnotcovered partcoveringyourscreeninthe"Dashboard
concealthedetectioncamera.
bydirt,mud,frost,snow,etc. instruments"section.
Ifthefaultpersists,contactaCITROËNdealer
Thestateofthesystemstaysinmemorywhen
oraqualifiedworkshoptohavethesystem
theignitionisswitchedoff.
checked.Driving
Driving time warning
Assoonasthevehicle’sspeeddrops
below40mph(65km/h),thesystemgoes
intostandby.
Thesystemtriggersanalertonceit
Drivingtimemonitoringresumeswhenthe
detectsthatthedriverhasnottaken
vehicletravelsatabove40mph(65km/h).
abreakaftertwohoursofdrivingat
Whenthesysteminterpretsthebehaviourof
aspeedabove40mph(65km/h).
thevehicleasindicatingacertainfatigueor
inattentionthresholdonthepartofthedriver,it
triggersthefirstlevelofalert.
Fatigue detection system Thedriveristhenalertedbythemessage"Be
careful!",accompaniedbyanaudiblesignal.
Dependingonversion,the"Drivingtime
warning"maybecombinedwiththe"Fatigue
Afterthreefirstlevelalerts,thesystemtriggers
detectionsystem".
anewalertwiththemessage"Takeabreak!",
Thisalertisissuedviathedisplayofa accompaniedbyamorepronouncedaudible
messageencouragingyoutotakeabreak, signal.
accompaniedbyanaudiblesignal.
Ifthedriverdoesnotfollowthisadvice,the
Incertaindrivingconditions(poorroad
alertisrepeatedhourlyuntilthevehicleis
surfaceorstrongwinds),thesystemmay
stopped.
givealertsindependentofthedriver's
levelofvigilance.
Thesystemresetsitselfifoneofthefollowing
conditionsismet:
- enginerunning,thevehiclehasbeen
stationaryformorethan15minutes,
- theignitionhasbeenswitchedoffforafew
minutes, Thesystemassessesthedriver's
- thedriver'sseatbeltisunfastenedandtheir levelofalertnessbyidentifying
doorisopen. trajectorychangesinrelationtothe
lanemarkings.
Thissystemisparticularlysuitedtofastroads
(speedhigherthan40mph(65km/h))Driving
Lane Departure Warning Activation / Deactivation
Thefollowingsituationsmayinterferewith
theoperationofthesystemorpreventit System
working:
- poorvisibility(inadequatelightingof Systemwhichusesacameratorecognisesolid
theroadway,fallingsnow,heavyrain, orbrokenlinesanddetectstheinvoluntary
densefog,etc.), crossingoflongitudinaltrafficlanemarkingson
- dazzle(headlampsofanoncoming theroad.
vehicle,lowsun,reflectionsonadamp Toprovidesafedriving,thecameraanalyses
road,leavingatunnel,alternating theimagethen,ifthedriver'sattentiondrops
shadeandlight,etc.), andthespeedishigherthan35mph(60km/h),
Thisfunctioncanbeactivatedanddeactivated
- windscreenarealocatedinfrontofthe triggersawarningifthereisanunexpected
viathisbutton.
camera:dirty,mistedup,frost-covered, changeofdirection.
Thebutton’sindicatorlampindicatesthestatus
snow-covered,damagedorcoveredby Thissystemisparticularlyusefulonmotorways
ofthefunction:
asticker, andmainroads.
- On:thefunctionisactivated.
- lanemarkingsabsent,worn,masked
- Off:thefunctionisdeactivated.
(snow,mud)ormultiple(roadworks,
etc.), Thestatusofthesystemremainsinmemory
- closetothevehicleahead(lane whentheignitionisswitchedoff.
markingsnotdetected),
- roadsthatarenarrow,winding,etc.
Detection
Thissystemisadrivingaidthatcannot,in Ifanunexpectedchangeofdirection
anycircumstances,replacetheneedfor isdetected,youarealertedby
vigilanceonthepartofthedriver. thiswarninglampflashinginthe
instrumentpanelandanaudible
signal.
Nowarningistransmittedwhilethedirection
indicatorisactiveandforapproximately
20secondsafterthedirectionindicatoris
switchedoff.Driving
Blind Spot Monitoring - afteradelayofaboutonesecond,when
overtakingavehicleslowly.
System
Intheeventofafault,thiswarning Thisdrivingaidsystemisdesignedto
lampflashesforapproximately improvesafetywhendrivingandisinno
10secondsthenswitchesoff. circumstancesasubstitutefortheuse
oftheinteriorrearviewmirroranddoor
mirrors.Itisthedriver'sresponsibilityto
ContactaCITROËNdealeroraqualified
constantlycheckthetraffic,toassessthe
workshop.
distancesandrelativespeedsofother
vehiclesandtopredicttheirmovements
Detectionmaybedisrupted:
beforedecidingwhethertochangelane.
- ifthemarkingsontheroadareworn,
Thissystemisadrivingaidthatcannot,in
- ifthereislittlecontrastbetweenthe Thissystemwarnsthedriverofthepresenceof
anycircumstances,replacetheneedfor
markingsontheroadandtheroad anothervehicleintheblindspotangleoftheir
vigilanceonthepartofthedriver.
surface, vehicle(areasmaskedfromthedriver'sfield
- ifthewindscreenisdirty, ofvision),assoonasthispresentsapotential
- incertainweatherconditions:fog, danger.
heavyrain,snow,shade,bright
sunlightordirectexposuretothesun
(lowsun,leavingatunnel,etc.).
Activationanddeactivationofthesystemis
doneinthevehicleconfigurationmenu.
Thisindicatorlampcomesoninthe
instrumentpanel.
Sensorsfittedinthefrontandrearbumpers
monitortheblindspots.
Thestatusofthesystemremainsinmemory
whentheignitionisswitchedoff.
Awarninglampappearsinthedoormirroron
thesideinquestion: Todeactivatethesystem,gotothevehicle
- immediately,whenbeingovertaken, configurationmenuagain.
Theindicatorlampgoesoff.Driving
Thesystemisautomaticallydeactivated
whentowingwithatowbarapprovedby
CITROËN.
Operation
Thealertisgivenbyawarninglampthat
comesoninthedoormirroronthesidein
questionassoonasavehicle–car,lorry,cycle
–isdetected.
Thefollowingconditionsmustbemetforthis:
- allvehiclesaremovinginthesamedirection
andinadjacentlanes, Noalertwillbegiveninthefollowingsituations: - whenovertakingorbeingovertakenbya
- thespeedofyourvehiclemustbebetween - inthepresenceofnon-movingobjects verylongvehicle(lorry,bus,etc.)thatis
7and85mph(12and140km/h), (parkedvehicles,barriers,streetlamps, detectedintherearblindspotbutisalso
- youovertakeavehiclewithaspeed roadsigns,etc.), presentinthedriver’sfrontfieldofvision,
differenceoflessthan6mph(10km/h), - oncomingtraffic, - whenovertakingquickly,
- avehicleovertakesyouwithaspeed - drivingonawindingroadorasharpcorner, - inveryheavytraffic:vehiclesdetectedin
differenceoflessthan15mph(25km/h), frontandbehindareconfusedwithalorryor
- trafficisflowingnormally, astationaryobject.
- whenovertakingavehicleoveracertain
periodoftimeandthevehiclebeing
overtakenremainsintheblindspot,
- youaredrivingonastraightorslightly
curvedroad,
- yourvehicleisnotpullingatrailer,a
caravan,etc.Driving
Operating fault Parking sensors
Highpressurejetwash
Whenwashingyourvehicle,keepthe
nozzleatleast12inches(30cm)away
Intheeventofafaultwiththesystem,
fromthesensors.
thiswarninglampflashesforafew
secondsontheinstrumentpanel,the
Servicewarninglampcomesonanda
messageisdisplayed.
ContactaCITROËNdealeroraqualified
workshoptohavethesystemchecked.
Thissystemindicatestheproximityofan
Thesystemmaysuffertemporary
obstacle(examples:pedestrian,vehicle,tree,
interferenceincertainweatherconditions
gate)whichcomeswithinthefieldofdetection
(rain,hail,etc.).
ofsensorslocatedinthebumper.
Inparticular,drivingonawetsurfaceor
Certaintypesofobstacle(examples:post,
thetransitionfromadryareatoawetarea
roadworkscone)detectedinitiallywillnolonger
cancausefalsealerts(e.g.thepresence
bedetectedattheendofthemanoeuvre,if
ofwaterdropletsintheblindspotis
theyarelocatedinblindspotsinthesensors'
interpretedasavehicle).
fieldofdetection.
Inbadorwintryweather,ensurethatthe
sensorsarenotcoveredwithmud,iceor
snow.
Takecarenottocoverthewarningzonein Thissystemcannotinanycircumstancesreplace
thedoormirrorsorthedetectionzoneson theneedforvigilanceonthepartofthedriver.
thefrontandrearbumperswithadhesive
labelsorotherobjects;theymayhamper
thecorrectoperationofthesystem.
Thesystemisswitchedonbyengagingreverse
gear.
Thisisconfirmedbyanaudiblesignal.Driving
Thesystemisswitchedoffwhenyoucomeout Operatingfault
ofreversegear.
Ifafaultoccurswhenshiftingto
reverse,thiswarninglamponthe
Audibleassistance
instrumentpanelcomeson,witha
messageandanaudiblesignal.
Thissupplementstheaudiblesignalby ContactaCITROËNdealeroraqualified
displayingbarsinthescreenwhichmove workshoptohavethesystemchecked.
progressivelynearertothevehicle.
Whentheobstacleisveryclose,the"Danger"
Inbadorwintryweather,ensurethatthe
symbolisdisplayedonthescreen.
Theproximityinformationisgivenbyan sensorsarenotcoveredwithmud,iceor
intermittentaudiblesignal,thefrequencyof snow.
whichincreasesasthevehicleapproachesthe Deactivation/Activation Whenreversegearisengaged,anaudible
obstacle. signal(longbeep)indicatesthatthe
Thesystemisactivatedanddeactivatedfrom
Thesoundemittedbythespeaker(rightor sensorsmaybedirty.
thevehicleconfigurationmenu.
left)indicatesthesideonwhichtheobstacleis Certainsoundsources(motorcycle,
located. lorry,pneumaticdrill,etc.)maytrigger
Whenthedistancebetweenthevehicleand theaudiblesignalsoftheparkingsensor
theobstaclebecomeslessthanapproximately system.
Thesystemwillbedeactivated
thirtycentimetres,theaudiblesignalbecomes
automaticallyifatrailerisbeingtowedora
continuous.
bicyclecarrierisfittedonatowbar(vehicle
Visualassistance fittedwithatowbarinstalledinlinewith
Highpressurejetwash
themanufacturer'srecommendations).
Whenwashingyourvehicle,keepthe
nozzleatleast12inches(30cm)away
fromthesensors.Driving
Reversing camera Thebluelinesrepresentthegeneraldirection
ofthevehicle(thedifferencecorrespondsto
detection
thewidthofyourvehiclewiththemirrors).
Theredlinerepresentsadistanceofabout
Thissystemautomaticallymonitorsthetyre
30cmbeyondtheedgeofyourvehicle'srear
pressurewhiledriving.
bumper.
Thesystemmonitorsthepressureinallfour
Thegreenlinesrepresentdistancesofabout
tyres,oncethevehicleismoving.
1and2metresbeyondtheedgeofyour
Itcomparestheinformationgivenbythe
vehicle'srearbumper.
wheelspeedsensorswithreferencevalues,
Theturquoisebluecurvesrepresentthe
whichmustbereinitialisedaftereverytyre
maximumturningcircle.
pressureadjustmentorwheelchange.
Thereversingcameraisactivatedautomatically Itisnormaltoseepartofthenumberplate Thesystemtriggersanalertassoonasit
whenreversegearisengaged. displayedatthebottomofthescreen. detectsadropinthepressureofoneormore
Theimageisdisplayedonthetouchscreen. tyres.
Thereversingcamerafunctionmaybe Openingthetailgatecausesthedisplayto
supplementedwithparkingsensors. disappear.
Thetyreunder-inflationdetectionsystem
doesnotreplacetheneedforvigilanceon
Thereversingcameracannot,inanycircumstances,
Cleanthereversingcameraregularly thepartofthedriver.
replacetheneedforvigilanceonthepartofthedriver.
usingasoft,drycloth. Thissystemstillrequiresyoutocheckthe
tyreinflationpressure(includingthespare
wheel)everymonthaswellasbeforea
Highpressurejetwashing longjourney.
Whenwashingyourvehicle,donotdirect Drivingwithunder-inflatedtyresimpairs
thenozzlewithin30cmofthecamera handling,extendsbrakingdistancesand
lens. causesearlytyrewear,particularlyin
adverseconditions(heavyloads,high
speeds,longjourneys).Driving
Under-inflation alert Reset
Drivingwithunder-inflatedtyres
increasesfuelconsumption.
Thiswarningisindicatedby Thesystemmustbereinitialisedafterany
continuousilluminationofthelamp, adjustmenttothepressuresofoneormore
anaudiblesignaland,dependingon tyres,andafterchangingoneormorewheels.
theequipmentinstalled,amessage
Thetyrepressurespecificationsforyour displayedonthescreen.
vehiclecanbefoundonthetyrepressure
label. Reducespeedimmediately,avoidexcessive Beforereinitialisingthesystem,ensure
Formoreinformationonthe steeringmovementsandsuddenbraking. thatthepressuresofthefourtyres
arecorrectfortheconditionsofuse
Identificationmarkings,refertothe Stopthevehicleassoonasitissafetodo
correspondingsection. so. ofthevehicleandconformtothe
recommendationsonthetyrepressure
label.
Thelossofpressuredetecteddoesnot
Theunder-inflationalertcanonlyberelied
alwayscausevisiblebulgingofthetyre.
onifthereinitialisationofthesystemhas
Checkingtyrepressures Donotsatisfyyourselfwithjustavisual
beendonewiththepressuresinthefour
Thischeckshouldbedonewhenthetyres check.
tyrescorrectlyadjusted.
are"cold"(vehiclestoppedfor1houror
Theunder-inflationdetectionsystem
afterajourneyoflessthan6miles(10km)
doesnotgiveawarningifapressureis
atmoderatespeeds). Ifyouhaveacompressor,suchastheone incorrectatthetimeofreinitialisation.
Otherwise,add0.3bartothepressures inthetemporarypuncturerepairkit,check
shownonthelabel. thepressuresofthefourtyreswhencold.
Thesystemmustberesetwiththeignitionon
Ifitisnotpossibletomakethischeck
andthevehiclestationary:
immediately,drivecarefullyatreduced
- viathevehicleconfigurationmenufor
speed.
vehiclesfittedwithascreen,
Snowchains or
- viatheinstrumentpaneldisplayorvia
Thesystemdoesnothavetobe Incaseofapuncture,usethetemporary
thebuttononthedashboardforvehicles
reinitialisedafterfittingorremovingsnow tyrerepairkitorthesparewheel(if
withoutascreen.
chains. equipped).
- viatheinstrumentpaneldisplayforvehicles
withoutascreen.
Thealertiskeptactiveuntilthesystemis
reinitialised.Practicalinformation
Opening
Opentheleft-handfrontdoor.
Pullthelever,locatedatthebottomofthe
dooraperture,towardsyou.
Unclipthestayfromitshousingandplaceit
inthesupportslottoholdthebonnetopen.
Closing
Takethestayoutofthesupportnotch.
Clipthestayinitshousing.
Lowerthebonnetandreleaseitnearthe
endofitstravel.
Pullonthebonnettocheckthatitisfully
latched.
Lifttheleverandraisethebonnet.
Becauseofthepresenceofelectrical
equipmentunderthebonnet,itis
recommendedthatexposuretowater
(rain,washing,etc.)belimited.Practicalinformation
Engines Theseenginesareexamplesprovidedasa
guide.
Petrol Thelocationsofthedipstickandengineoilfiller
capmayvary.
1. Screenwashfluidreservoir.
2. Enginecoolantreservoir.
3. Brakefluidreservoir.
4. Battery.
5. Fusebox.
6. Airfilter.
7. Engineoildipstick.
8. Engineoilfillercap.
9. Remoteearthpoint.
10. Primingpump*.
Diesel
Thedieselcircuitisunderveryhigh
pressure.
Allworkonthiscircuitmustbecarriedout
onlybyaCITROËNdealeroraqualified
workshop.
* Dependingonengine.Practicalinformation
Checking levels Checkingusingthedipstick
Donotdiscardusedoilorfluidsinto
sewersorontotheground.
Checkalloftheselevelsregularly,inlinewith
themanufacturer'sserviceschedule.Topthem TakeusedoiltoaCITROËNdealer Thelocationofthedipstickisshowninthe
upifnecessary,unlessotherwiseindicated. oraqualifiedworkshopanddispose correspondingunderbonnetlayoutview.
Ifaleveldropssignificantly,havethe ofinthecontainersreservedforthis Takethedipstickbyitscolouredgripand
correspondingsystemcheckedbyaCITROËN purpose. pullitoutcompletely.
dealeroraqualifiedworkshop. Wipetheendofthedipstickusingaclean
non-fluffycloth.
Refitthedipstickandpushfullydown,then
Engine oil level
pullitoutagaintomakethevisualcheck:
Theliquidmustcomplywiththe thecorrectlevelisbetweenmarksAandB.
Thecheckiscarriedouteitherwhen
manufacturer'srecommendationsandwith
theignitionisswitchedonusingthe
thevehicle'sengine.
oillevelindicatorintheinstrument
panelforvehiclesequippedwithan
electricgauge,orusingthedipstick.
Takecarewhenworkingunderthebonnet,
ascertainareasoftheenginemaybe
extremelyhot(riskofburns)andthe
coolingfancouldstartatanytime(even Toensurethatthereadingiscorrect,your A=MAX
withtheignitionoff). vehiclemustbeparkedonalevelsurface
B=MIN
withtheenginestoppedformorethan
30minutes.
Used products
Itisnormaltotopuptheoillevelbetween
twoservices(oroilchanges).CITROËN
Avoidprolongedcontactofusedoilor recommendsthatyoucheckthelevel,andtop
IfyoufindthatthelevelisabovetheAmarkor
fluidswiththeskin. upifnecessary,every3,000miles(5,000km).
belowtheBmark,donotstarttheengine.
Mostofthesefluidsareharmfultohealth
- IfthelevelisabovetheMAXmark(riskof
orindeedverycorrosive.
damagetotheengine),contactaCITROËN
dealeroraqualifiedworkshop.Intheeventofabreakdown
Towing Towing your vehicle
Generalrecommendations
Observethelegislationinforceinyour
Procedureforhavingyourvehicletowedorfor
country.
towinganothervehicleusingthetowingeye.
Ensurethattheweightofthetowing
vehicleishigherthanthatofthetowed
vehicle.
Access to the tools
Thedrivermustremainatthewheelof
thetowedvehicleandmusthaveavalid
drivinglicence.
Whentowingavehiclewithallfour
wheelsontheground,alwaysusean
approvedtowingarm;ropeandstrapsare
prohibited.
Thetowingvehiclemustmoveoffgently.
Onthefrontbumper,unclipthecoverby
Whenthevehicleistowedwithitsengine
pressingonitsleftside.
off,thereisnomorebrakingandsteering
Screwthetowingeyecompletely.
assistance.
Installthetowingbar.
Inthefollowingcases,youmustalways
Movethegearleverintoneutral(positionN
callonaprofessionalrecoveryservice:
Thetowingeyeisinstalledinthebootunder - vehiclebrokendownonamotorwayor foranautomaticgearbox).
thefloor. fastroad,
Togainaccesstothem: - four-wheeldrivevehicle,
opentheboot, - whenitisnotpossibletoputthe
liftthefloorandremoveit, gearboxintoneutral,unlockthe Failuretofollowthisinstructionmaycause
removethetowingeyefromtheholder. steering,orreleasetheparkingbrake, damagetosomecomponents(braking,
- towingwithonlytwowheelsonthe transmission,etc.)andtheabsenceof
ground, brakingassistancewhentheengineis
- wherethereisnoapprovedtowbar restarted.
availableetc.
Unlockthesteeringbyturningthekeyin
theignitionbyonenotchandreleasethe
parkingbrake.Intheeventofabreakdown
Switchonthehazardwarninglampson
bothvehicles.
Setoffgently,driveslowlyandforashort
distance.
Towing another vehicle
Ontherearbumper,unclipthecoverby
pressingatthebottom.
Screwthetowingeyecompletely.
Installthetowingbar.
Switchonthehazardwarninglamponboth
vehicles.
Setoffgently,driveslowlyandforashort
distance.Technicaldata
Characteristics of engines TheGTWvaluesandthetowableloads
Iftheambienttemperatureishigh,itis
listedarevalidforamaximumaltitudeof
and towed loads recommendedthattheenginebeallowed
1,000metres.Thetowableloadmustbe
toidlefor1to2minutesafterthevehicle
reducedbystepsof10%foreachadditional
comestoastop,tofacilitateitscooling.
1,000metres.
Engines Therecommendednoseweightisthevertical
loadonthetowbarball(removable,withor
Theenginespecifications(displacement,max. withouttools).
power,max.speed,energy,CO emissions,
2
etc.)associatedwithyourvehicleare
mentionedintheregistrationcertificate,andin GTW:Grosstrainweight.
thecommercialdocuments.
Thesecharacteristicscorrespondtothevalues
type-approvedonatestbed,underconditions Highambienttemperaturesmayresult
definedinEuropeanlegislation inareductionintheperformanceofthe
(Directive1999/99/EC). vehicletoprotecttheengine.Whenthe
Formoreinformation,contactaCITROËN exteriortemperatureishigherthan37°C,
dealeroraqualifiedworkshop. limitthetowedweight.
Weights and towed loads
Towingusingalightlyloadedvehiclecan
adverselyaffectroadholding.
Brakingdistancesareincreasedwhen
Themaximumweightsandtowedloadsfor towingatrailer.
yourvehiclearegivenintheregistration Whenusingavehicletotow,neverexceed
document,aswellasinsalesbrochures. aspeedof60mph(100km/h)(observe
thelocallegislationinforce).
Thesevaluesarealsogivenonthe
manufacturer'splateorlabel.
Formoreinformation,contactaCITROËN
dealeroraqualifiedworkshop.
